Erinnerst du dich noch, was ein Beifahrer ist?
Als Fahrer
muss man immer den Zustand des Autos kennen
und die Straßenverhältnisse.
Das ist der Kühler.
Das ist der Ölmessstab.
Was hörst du da?
Blubbern
Blasen.
Mumu.
Du sitzt auf dem Beifahrersitz
und bist Papas Beifahrer.
Links!
Vorwärts! Sprint!
Ja, ich erinnere mich.
Ich brauche jetzt deine Hilfe.
Passwort 1-1-2-0.
Öffne die digitale App
finde die angeheftete Gruppenstandortinfo
und sag mir die Position.
Hinten ist ein Unfall passiert!
Was sollen wir tun?
Welchen Weg?
Hinter uns ist ein Auto verunglückt!
Sag mir die Route!
Vorsicht, in etwa 800 Metern ist
irgendwas, ich weiß nicht was.
Daneben gibt es drei mögliche Wege
mit ähnlicher Entfernung. Die Straßenverhältnisse
kann ich nicht erkennen.
Wähl einen aus.
Wenn wir im Osten ankommen,
direkt im 90-Grad-Winkel in die zweite Kurve einbiegen.
Ich höre auf dich.
Vorne ist eine Abzweigung. Nach rechts!
Youjiu!
Hat er nicht gesagt, dass er heute nicht teilnimmt?
Hör mir jetzt zu.
Nach dieser Kurve
zähle ich bis fünf runter
und du greifst das Lenkrad.
Wie soll ich greifen?
Mit den Händen.
Fünf.
Vier.
Jin Chao, schau!
Drei.
Zwei.
Eins.
Greifen!
Bleib bei mir und sag nichts.
Steig aus.
Youjiu!
Hieß es nicht, dass du heute nicht kommst?
Ich wollte eigentlich nicht kommen,
aber diese kleinen Gangster von Wan Shengbang
haben mich wie tollwütige Hunde verfolgt
und mich gezwungen herzukommen.
Bringt eure privaten Angelegenheiten nicht in den Bund.
Dann sprich mit ihnen.
Ich will nur Geld machen.
Youjiu!
Ich habe gesagt, dass wir hier
keine Außenstehenden mitbringen dürfen.
Sie ist kein Außenstehender,
sie ist meine Freundin.
Seine Freundin?
Ja.
Sie verdächtigt mich in letzter Zeit, dass ich jemand anderen habe.
Abends weiß sie nie, was ich mache.
Wenn ich sie nicht mitbringe,
will sie heute Abend mit mir Schluss machen.
Bist du immer noch sauer auf mich?
Wer hätte das gedacht!
Du, Youjiu, wirst von so einem jungen Mädchen
völlig um den Verstand gebracht
und mit einem Wort 'Schluss' hat sie dich in der Hand.
Ich kann sie gar nicht genug verwöhnen,
wie könnte ich mich von ihr trennen?
Geh und besänftige sie gut.
Nimm das.
Komm her, wir haben Alkohol.
Warte hier auf mich.
Was ist los?
Hübsche,
komm mal her.
Was für ein hübsches Mädchen.
Wir haben Alkohol.
Ist deine Begleiterin zu haben?
Tut mir leid,
sie ist unbezahlbar.
Mir ist kalt.
Meiner Freundin ist kalt.
Ich bringe sie jetzt nach Hause.
Alles klar.
Pass auf dich auf, Bruder.
Öffne den Umschlag.
Das ist, was du wissen wolltest.
Alles nur für Geld.
Was denn sonst?
Wofür denn sonst?
Der Typ hat gerade einen Unfall gebaut.
Er wird schon nicht sterben.
Was soll das heißen, er wird nicht sterben?
Was, wenn etwas Schlimmes passiert
und man es auf uns zurückführt?
Es gibt so viele Unfälle im ganzen Land,
man beschuldigt immer die Autos in der Nähe.
Was, wenn jemand die Polizei ruft?
Wer soll das auf uns zurückführen können?
Haben wir nicht noch die Gruppe?
Nein, warte,
die Gruppe wurde gerade aufgelöst.
Alle wurden stumm geschaltet.
Es gibt keine Chat-Verläufe mehr.
Die Zahlung war in bar,
also nicht nachverfolgbar.
Und auf diesem Straßenabschnitt
gibt es wahrscheinlich nicht mal Überwachungskameras.
Selbst wenn wir noch so vorsichtig sind,
was, wenn wirklich etwas passiert?
Ist Geld
wirklich unser Leben wert?
Heute ist es er,
morgen könntest du es sein.
Müssen wir wirklich
mit diesem Damoklesschwert über uns leben?
Ein Leben unter dem Damoklesschwert.
Was für ein Leben sollte ich deiner Meinung nach führen?
Ich weiß es nicht,
aber definitiv nicht so eines.
Zumindest
sollte es sicher und stabil sein.
Wenn du es nicht weißt,
dann erzähle ich es dir.
Als Jin Qiang und ich hierher kamen,
hatten wir keinen Ort zum Wohnen.
Wir mieteten einen Keller,
ohne Fenster, ohne Licht.
Der Tag war wie die Nacht.
Jedes Mal, wenn es regnete,
stand das Wasser im Zimmer bis zu den Knien.
Hausaufgaben, Schultaschen, Matratzen -
alles schwamm im Wasser.
Sogar tote Ratten trieben darin.
Wir mussten auf zusammengeschobenen Tischen schlafen.
Am nächsten Tag
schöpften wir das Wasser eimerweise heraus.
Später wurde Jin Qiang jemand vorgestellt,
der ihm Erdarbeiten anbot.
Es war eine Vermittlungsgebühr fällig.
Jin Qiang gab dem Mann sein ganzes Geld,
und dessen Handynummer war sofort nicht mehr erreichbar.
Wir konnten nicht mal mehr im Keller wohnen.
Ich musste auf der Straße schlafen,
auf Überführungen, in Unterführungen.
Und du sagst mir, Geld sei nicht wichtig?
Später
fand er endlich einen anständigen Job.
Er arbeitete als Koch in einem Restaurant
und traf dort auf Zhao Meijuan.
Zhao Meijuan war zum ersten Mal verheiratet.
Jin Qiang war in zweiter Ehe.
Er hatte kein Geld
und musste sich noch um mich kümmern.
Die beiden haben mit Mühe genug Geld zusammengespart
und ein Restaurant eröffnet.
Sie arbeiteten von früh bis spät.
Das verdiente Geld reichte gerade mal für die Miete.
Jedes Mal, wenn die Schule Gebühren verlangte,
konnte ich nur mit dem Zahlungsschein dastehen
und vor ihrer Tür warten.
Wegen zwei- oder dreihundert Yuan
war es mir peinlich zu fragen.
Glaubst du etwa, dass Geld nicht wichtig ist?
Jin Xin brauchte eine Operation.
Angeborener Herzfehler.
Abgesehen von den Operationskosten
gab es noch hohe Behandlungskosten.
Jin Qiang hatte ohnehin kein Geld.
Das war für ihn wie Salz in die Wunde.
Er hat sogar für Geld... er...
Was meinst du, was ich hätte tun sollen?
Sollte ich etwa tatenlos zusehen?
Als es am schwersten war,
hat Jin Qiang mich auch nicht aufgegeben.
Sollte ich deinen Vater etwa
einfach im Stich lassen?
Wusste Mama
von all diesen Dingen?
Was ändert das schon, ob sie es wusste?
Oder ob sie es nicht wusste?
Sie sind geschieden.
Selbst wenn das so ist,
solltest du nicht
solche riskanten Dinge tun.
Wenn man Geld verdienen kann, sollte man es tun.
Was macht es schon, wenn man am Abgrund lebt?
Wenn man sein Leben verliert,
wovor hat man dann noch Angst?
Jin Chao.
Warum gehst du nicht den geraden Weg
und beharrst stattdessen auf diesem falschen Pfad?
Lass los.
Ich lasse nicht los.
Glaubst du etwa,
dass dich niemand auf dieser Welt zur Vernunft bringen kann?
Du willst mich also kontrollieren, ja?
Mit welchem Recht willst du das tun?
Heißt du überhaupt noch Jin?
Du hast sogar deinen Nachnamen geändert.
Falls du vergessen hast, wie du heißt,
sage ich es dir.
Jiang
Mu.
Also,
das ist also der Grund, warum du nicht zurückkommst,
um uns zu besuchen, stimmt's?
Du gibst Mama die Schuld,
dass sie Papa mit leeren Händen gehen ließ.
Du hasst sie,
nicht wahr?
Gut.
Zhao Meijuan hat mich angerufen.
Lass uns zurückgehen.
Ich gehe nicht zurück.
Was muss ich tun, damit du zurückgehst?
Versprich mir zuerst etwas.
Was soll ich dir versprechen?
Versprich mir, ehrliche Arbeit zu machen
und hör auf mit diesem Unsinn.
Sonst
gehen wir heute Abend beide nicht zurück.
Du...
Bruder.
Lass uns nach Hause gehen.
Was hast du gesagt?
Ich bringe dich nach Hause.
Nach Hause? Was für ein Zuhause?
Ich habe doch kein Zuhause.
Doch, hast du.
Unser altes Haus
in Nanjing.
Du gehst nicht mehr nach Kanada?
Nein.
Ich habe mich entschieden.
Ich nehme dich mit zurück nach China,
nach Nanjing.
Von nun an werden wir zusammen
in diesem alten Haus leben
und nie wieder getrennt sein, ja?
Ich kann Geld verdienen.
Ich bin fähig,
dir ein ruhiges und stabiles Leben zu bieten.
Wenn wir zurück sind,
kannst du weiter lernen
und Kalligraphie üben.
Ich lasse nicht mehr zu, dass du kämpfen musst,
und ich werde nicht zulassen, dass du Schmerzen hast.
Von jetzt an
werde ich dich beschützen.
Vertrau mir.
Ich schaffe das bestimmt.
Bruder.
Lass uns zurückgehen.
Ich kann nicht zurück.
Er hat seine eigenen Beine.
Ja.
Du kannst ihn im Ring nicht besiegen.
Das akzeptiere ich
und ertrage es auch.
Wieso fährst du schlechter als er?
Es wird kein nächstes Mal geben.
Verschwinde!
Danke.
Jin Qiang hat angerufen
und gesagt, dass deine Mutter in Manchester angekommen ist.
Ich bringe dich hin.
Gut.
Willst
du hingehen und ihn begrüßen?
Nein.
Geh ruhig.
Mumu,
eigentlich sorgt sich dein Onkel Chris
sehr um dich.
Er hat schon früh eine Schule in Kanada für dich organisiert.
Du könntest dort
weiterstudieren und dich weiterbilden.
Ich werde nicht hingehen.
Wenn du nicht nach Kanada gehst, wohin willst du dann?
Ich habe mich schon entschieden.
Nach dem Abschluss bleibe ich hier in China.
Ich gehe nirgendwo anders hin.
Dieses Mal kommst du mit mir zurück,
lässt alles andere erstmal beiseite
und machst den IELTS-Test, ja?
Ich schaffe den Test nicht. Ich will nicht ins Ausland.
Ich habe doch gesagt, dass ich
in dem alten Haus in Nanjing bleiben werde.
Ich will nirgendwo anders hin.
Das Haus in Nanjing
will ich verkaufen.
Warum willst du das Haus verkaufen? Es ist doch in Ordnung.
Ich habe deinen Onkel Chris geheiratet.
Er hat dort viele Immobilien und Geschäfte.
Ich habe mich entschieden, mit ihm nach Kanada zu ziehen.
Das wird auch der Ort sein, wo ich meinen Lebensabend verbringen werde.
Wozu sollte ich also
das Haus hier in China behalten?
Es ist nutzlos.
Wie kann es nutzlos sein?
Vertraust du ihm wirklich so sehr?
Hast du keine Angst, dass er eines Tages...
Mumu.
Ähm,
ich schaue mal nach.
Mama.
Wie kannst du das Haus verkaufen?
Hast du mal darüber nachgedacht,
was passiert, wenn es zwischen euch nicht mehr gut läuft?
Wo wirst du dann wohnen, wenn du zurückkommst?
Egal ob ich das Haus verkaufe oder nicht,
ich werde immer für dich sorgen.
Egal ob du dich später im Ausland niederlässt
oder in China bleibst,
ich werde eine große Summe Geld für dich bereitstellen.
Das ist nichts, worüber du dir Gedanken machen oder dir Sorgen machen solltest,
okay?
Glaubst du, ich mache mir Sorgen ums Geld?
Ich mache mir Sorgen, dass du betrogen wirst!
Genug!
Ich möchte nicht,
dass du so etwas noch einmal sagst.
Dieses Thema ist hiermit beendet.
War das Jin Chao?
Ist er nicht weggegangen?
Warum ist er zurückgekommen?
Könnte es sein...
Er wollte nur einen Blick auf
dich werfen, Mama?
Woher wusste er, dass wir hier wohnen?
Er hat mich hergebracht.
Was?
Er hat dich hergebracht?
Dein Vater hat mir versprochen,
dass ihr euch dieses Mal
nicht treffen würdet!
Warum?
Warum dürfen wir uns nicht treffen?
Mumu, du bist jetzt erwachsen.
Solltest du nicht zum anderen Geschlecht
etwas Abstand halten?
Ihr solltet euch besser nicht so oft sehen.
Mama, was redest du da?
Das ist Jin Chao!
Ich habe dir immer wieder
von Jin Chaos Situation erzählt.
Ihr seid überhaupt nicht blutsverwandt.
Es ist keine Geschwisterbeziehung.
Er ist nicht dein Bruder.
Ich habe es dir doch schon so deutlich gesagt
und du verstehst es immer noch nicht?
Außerdem
ist er jetzt auch kein guter Mensch mehr.
Du kannst nicht so über ihn reden.
Auch wenn wir nicht blutsverwandt sind,
ist er trotzdem mein Bruder.
Damals hat dein Vater darauf bestanden, ihn mitzunehmen,
ich war dagegen.
Aber dein Vater war sehr stur
und bestand unbedingt darauf.
Ich habe schon damals gesagt,
dass dieses Kind schwer zu erziehen sein würde.
So frech und unverschämt -
eines Tages würde er in Schwierigkeiten geraten.
Damals
hat er immer wieder bei uns angerufen.
Ich habe ihn gewarnt,
weil ich nicht wollte, dass ihr Kontakt habt.
Wie könntest du das verstehen?
Wenn du es verstehen würdest,
hättest du nicht all diese Jahre
mich kein einziges Mal besucht.
Was sagst du da?
Er hat mich angerufen?
Was habt ihr ihm angedroht?
Was sollte ich ihm schon androhen?
Ich habe ihm nur gesagt, er soll vernünftig sein und die Regeln verstehen
und dir nicht ständig nachlaufen.
Als du in die Mittelschule kamst, warst du nicht mehr klein.
Solltet ihr nicht Abstand voneinander halten?
Denkst du, es wäre noch wie in der Kindheit,
wo man von Geschwisterliebe sprechen konnte?
Also,
das ist der wahre Grund, warum du uns nicht besucht hast.
Stimmt's?
Meister.
Ich habe jetzt keine Lust, mit dir zu spielen.
Wir haben gestern nicht zu Ende gespielt.
Ich habe gesagt,
ich habe jetzt keine Lust, mit dir zu spielen.
Ich werde verprügelt
Warum weinst du denn?
Ich habe dir schon mehrmals
von Jin Chaos Situation erzählt
Ihr seid überhaupt nicht blutsverwandt
ihr seid keine Geschwister
er ist nicht dein Bruder
Was macht schon ein Leben am Abgrund aus?
Wenn das Leben vorbei ist,
wovor hat man dann noch Angst?
Du willst dich also einmischen, ja?
Mit welchem Recht denn?
Du hast sogar deinen Nachnamen geändert
Falls du dich nicht mehr erinnerst,
erinnere ich dich daran
Jiang
Mu
Wir fliegen heute Nachmittag
Mama möchte dich sehen
Ich hoffe, du überlegst es dir gut
und bleibst nicht weiter so verblendet
Bruder,
du hast schon lange nicht mehr angerufen
Ich weiß nicht, wie ich dich erreichen soll,
also versuche ich, dir Briefe zu schreiben
und hoffe, dass du sie bekommst
Bruder,
bist du jetzt auf der Oberschule?
Ich möchte so gern wissen, wie deine Mittelschulprüfung war,
bestimmt großartig, oder?
Hast du es auf die Eliteoberschule geschafft?
Hast du in der Oberschule so viel zu tun,
dass du keine Zeit mehr hast, mich anzurufen?
Mama und ich werden umziehen
Das alte Telefon
brauchen wir laut Mama nicht mehr
Wir ziehen vorübergehend
in eine neue Mietwohnung
Sobald ich die Adresse weiß,
schreibe ich dir wieder
Deine dich vermissende Mumu
Chaochao
Dies ist mein letzter Brief an dich
weil du mir nie geantwortet hast
Ich fühle mich, als würde ich an die Luft schreiben
Ich komme jetzt in die Mittelschule,
es wird viele neue Mitschüler geben
und ich werde mehr Freunde finden
Also,
lassen wir es dabei
Deine dich nicht mehr vermissende Mumu
Also,
die Briefe, die ich ihm geschrieben habe,
hat er alle bekommen
Er hat sie alle gelesen
Und auf jedem Brief
hat er mich gezeichnet
All diese Jahre
ging es Jin Chao genauso wie mir
Er vermisst mich auch.
Bruder,
wirst du immer gut zu Mumu sein?
Solange du dich nicht änderst,
werde ich mich auch nicht ändern.